    Aula 3: Revisão e prática I

#### Definir vs. usar componentes
Usar um componente se parece com usar uma função ou uma classe. Para usar uma função, escreve-se o seu nome e coloca-se um parêntese ao final e, se parâmetros forem precisos, eles são passados dentro dos parênteses. A função deve ser existente, ou seja, deve estar definida, e o seu nome deve estar acessível dentro do código que deseja invocá-la.

Isto acontece também com um componente que foi definido com uma classe. A única diferença é que a palavra chave new deve ser colocada antes do nome da função. Para esse código funcionar, a classe deve existir: deve estar definida e o seu nome deve estar acessível dentro do código que deseja utilizá-la.

Usar componentes em React não é muito diferente de usar funções ou objetos criados com o operador new em JavaScript. As regras são as mesmas.

Tanto JSX quanto createElement são formas de usar os componentes, e não de defini-los. Para definir os componentes usam-se funções e classes. Entretanto, internamente, dentro da função ou classe, sim, é possível usar JSX ou createElement para criar os elementos que queremos que os nossos componentes tenham.

#### Glossário de React

1. UI: User Interface ou interface de usuário. Uma interface de usuário é o espaço onde as interações entre humanos e máquinas acontecem. Ela não é, de jeito nenhum, restrita a aplicações de software, pois a necessidade de uma interface de usuário existe no campo de design industrial e onde a interação humano-máquina for necessária. Em software, a interface de usuário abrange botões, caixas e áreas de texto, células de verificação (checkboxes), botões de rádio (radio-buttons) e, em geral, todas as formas de inserção de informações. Inclui também as partes onde as informações são exibidas ao usuário, como rótulos, gráficos, imagens, ícones, etc.  
2. UX: User eXperience ou experiência de usuário. Vai para além da interface de usuário e engloba os aspectos relacionados à facilidade e desempenho da aplicação: os tempos de resposta; as mensagens para o usuário; facilidade para encontrar as informações; a quantidade de etapas para chegar nas partes críticas da aplicação; cores, tipo e tamanho das fontes, etc.  
3. JSX: Javascript XML.
4. Library: é traduzido como biblioteca e é o site onde coleções de documentos são armazenadas para serem usadas publicamente. No nosso caso, uma biblioteca de software é onde a funcionalidade comum é hospedada a fim de ser compartilhada entre múltiplas aplicações, ao invés de estar repetida em cada uma. Por isso, a tradução correta é biblioteca e não livraria (lugar onde compram-se livros).
5. Framework: é uma estrutura básica de suporte para uma construção. No nosso caso particular, um framework de desenvolvimento é uma estrutura fixa que serve como estrutura para inserir a funcionalidade particular da aplicação. 
6. Vanilla JavaScript: o termo vanilla (baunilha em português), é usado muito frequentemente no mundo do software para se referir a algo puro, sem aditivos nem alterações. 
7. Componentes: a programação orientada a componentes é uma técnica de desenvolvimento de aplicações de software baseada na combinação de componentes novos e preexistentes, como em uma fábrica. Ela não é, de forma alguma, nova: parecida com outros paradigmas modernos, como a programação orientada a objetos (que data da década de sessenta) e a programação funcional (que data da década de cinquenta), a programação orientada a componentes data da década de sessenta. A ideia fundamental do componente é que ele deve encapsular e controlar o seu próprio estado. 
8. Estado da aplicação: é o conjunto dos valores de cada variável manipulada pela aplicação em um determinado momento. Por exemplo, em um videogame, o estado seriam os valores das variáveis que armazenam informações como as vidas, a força, as armas, as munições, etc., tanto do personagem do jogador quanto dos inimigos e, também, tudo o que está relacionado ao nível e ao mapa.
9. Front end: é o código e o processamento de dados que ocorre no navegador. Ele não é restrito apenas a exibir dados na tela e à parte visual, mas também inclui chamadas a APIs e a gestão do estado de toda a aplicação.
9. Back end: é o código e o processamento de dados realizado fora do navegador. O back-end não é apenas um servidor, podendo abranger vários computadores ou até máquinas virtuais que simulam computadores reais.
9. Arquitetura: em front-end em geral, a arquitetura se refere ao modelo da aplicação como um sistema, incluindo todos os componentes, a forma como interagem entre eles, o ambiente onde operam (containers, máquinas virtuais, plataformas na nuvem) e os princípios e decisões utilizados para projetá-los (OOP, FP, padrões). A arquitetura é normalmente separada em várias vistas ou aspectos (concerns) direcionados a todos os stakeholders, desde os donos do produtos até os engenheiros. 
9. npm: ele é, ao mesmo tempo, um registro público e gratuito de código JavaScript e, também, um gerenciador de pacotes para Node. 
9. Yarn: é um gerenciador de pacotes para Node, que pode ser utilizado para acessar o registro público de npm.  
9. Properties: props de um componente. São pares de chave/valor que são passados para os componentes e equivalem ao atributos que são passados para os componentes HTML. Por exemplo,  `<div id=”1”>`, a expressão  id=”1” é um par chave/valor, onde a chave é id e o valor é 1. 
9. Boilerplate: trata-se de seções de código (ou qualquer texto em geral) que são repetidas em vários lugares sem alterações significativas, que podem ser reutilizadas em novos contextos e aplicações.
9. ECMAScript: é uma linguagem de programação de propósito geral, padronizado pela Ecma International. Trata-se de um padrão JavaScript projetado para garantir a interoperabilidade das páginas web em diferentes navegadores web.
9. DOM: o modelo de objetos de documento é uma interface multiplataforma e independente de linguagem de programação, que trata um documento XML ou HTML como uma estrutura de árvore, onde cada nó é um objeto que representa uma parte do documento. O DOM representa um documento como uma árvore lógica.  
9. Transpilador: também chamado de transcompilador, é um tradutor que recebe código fonte escrito em uma linguagem de programação como entrada e produz código fonte equivalente na mesma linguagem de programação, ou em uma diferente de saída. 
9. Compilador: é um programa que traduz código de uma linguagem de programação para outra. Diferentemente de um transpilador, o nome compilador é principalmente usado para programas que traduzem código fonte de uma linguagem de programação de alto nível para uma de baixo nível (compreendido pela máquina) a fim de criar um programa executável.  
9. Render: a função render é onde React muda o DOM. Para isso, recopila a saída das funções createElement.  
